Finale Shiratori Zawa - Karasuno
Détermination du représentant de Miyagi Finale : Shiratori Zawa - Karasuno
Championnat national interlycées de volley-ball
Ça prouve que vous n'êtes que de gros simplets.
Prochain épisode de Haikyû : Les gauchers sont une menace.
Un mur immense se dresse devant moi.
Quelle vue ont-ils de là-haut ?
Comment voient-ils ?
Seul, je n'aurai jamais cette vue-là.
La vue du sommet.
On y va, Hinata.
J'arrive !
Haikyû !! Karasuno vs Shiratori Zawa
01. Les présentations
Sawamura !
On vient vous encourager !
Michimiya ! Vous êtes vraiment venues.
Vous êtes en finale ! C'est trop bien !
C'est génial !
Par contre, ton vocabulaire, toujours pas.
Yui.
J'ai aussi apporté ça !
Victoire Enfin, ce n'est pas juste pour toi.
C'est un porte-bonheur pour l'équipe, et c'est de nous toutes.
- Pas seulement… - Merci !
Tu es toujours aussi prévenante.
Pas tant que ça…
On le gardera sur le banc.
Merci pour vos encouragements !
Vous allez nous entendre !
Tu le lui as donné, c'est déjà un accomplissement venant de toi.
On voit que c'est une finale, regardez tout ce monde…
Ryû, c'est pas le moment de flipper.
Je ne suis pas en train de flipper !
Écoute et imagine.
Une finale contre Shiratori Zawa.
Qu'arrivera-t-il si tu donnes tout devant tant de spectateurs ?
- Il arrivera quoi ? - Un très bon joueur, c'est trop classe !
Nishinoya ! Tanaka ! Vous êtes trop beaux !
Nishinoya, Tanaka.
Bon courage.
Je vais le faire, Noya !
Je serai le héros de ce match !
Je ne me laisserai pas faire, Ryû !
Ils sont encore plus motivés que d'habitude.
Vous nous collez la honte, arrêtez de hurler !
Mais c'est réconfortant de les voir se comporter comme d'habitude.
- Bouclez-la, tous les deux ! - C'est vrai.
Allez, on se dépêche !
- Oui ! - Oui !
Hinata, tu ne vas pas aux toilettes ?
Je viens d'y aller.
Shô !
Izumi ? Kôji ?
Salut, ça faisait un bail !
Au collège, ils n'étaient pas dans mon club,
mais ils étaient venus aider quand on a fait un match.
J'étais dans le club de basket.
Et moi, de foot.
Voilà pourquoi il y en avait un avec un bon jeu de jambes !
Mais c'est…
Qu'est-ce qu'il fait là ?
J'ai dit la même chose, au début.
Il lui est arrivé pas mal de choses aussi.
Mais c'est le roi !
Tu es sûr que ça va aller ?
Vous verrez bien !
On y va, Hinata.
Encouragez-nous !
- Bon courage ! - Merci !
C'est vrai que par texto, on parlait surtout de nous.
Je ne pensais pas le revoir comme ça.
- Shô a maintenant des coéquipiers. - Oui.
Je ne me souviens pas de tous les joueurs que je croise.
C'est pour ça que tu n'arrives pas à te faire des amis, Kageyama !
Sale ordure !
Il faut vraiment être stupide
pour dépenser bêtement de l'énergie avant une finale.
Enfin, on va peut-être se faire écraser rapidement.
Franchement... Allez, on y va !
Bon, on pose les affaires et on va s'échauffer…
Qu'est-ce qui t'arrive, Daichi ?
Il y a peu, Karasuno perdait en quelques matchs,
c'était des corbeaux ne sachant ni croasser ni voler.
J'espère qu'ils ne sont pas arrivés en finale sur un coup de chance.
Il vient encore, celui-là ?
Vous le connaissez ?
Non, mais ça fait longtemps qu'il vient voir des matchs.
Il n'a pas l'air d'être le parent d'un joueur,
c'est peut-être un passionné de volley avec un penchant pour le lycée Karasuno.
Il acclame les matchs qu'il apprécie, sinon, il les hue.
Il a toujours été prévisible.
Vous l'avez déjà vu aussi ?
Il est venu à un tournoi quand on était en seconde.
Je ne le laisserai plus jamais nous traîner dans la boue.
Allez, on y va !
Victoire pour Karasuno On arrive enﬁn en finale
Ouais ! On va devoir se donner à fond !
Oui !
Voici le rassemblement des marchands de Karasuno,
des anciens du lycée,
et une partie des élèves souhaitant les encourager !
Nous, on va vaincre les supporters de Shiratori Zawa !
Envolez-vous Écoutez-moi bien.
Les encouragements renforcent les joueurs.
Criez le plus fort possible.
- D'accord... - D'accord…
Il est vachement motivé, le proviseur adjoint.
Je ne le savais pas comme ça.
Allez, allez, Karasuno ! Repoussez-les, Karasuno !
Du nerf, on s'est entraînés hier soir !
Monsieur,
n'oubliez pas qu'on s'est juste un peu entraînés hier après les cours…
On va s'en sortir, avec ça ?
On ne doit pas se décontenancer !
Regarde-les ! C'est franchement impressionnant !
Je retourne aux toilettes...
Un cachet… Moi aussi, mon ventre…
On a le terrain central !
Noya, ils ont des pom-pom girls…
- Des pom-pom girls ! - La chance !
Tanaka, Nishinoya ! Moins de bruit !
Vous êtes bien trop nerveux.
Restez… Restez ca… Restez clames…
C'est ça, Karasuno ?
Mais non, je ne suis pas louche, promis !
Ce type rôdait et il s'est enfui quand je l'ai vu, alors je l'ai choppé !
C'est peut-être un espion de Shiratori Zawa !
Quoi ?
Attendez, je suis avec vous…
Je suis le grand frère de Tsukishima Kei.
- Le grand frère de Tsukishima ? - Le grand frère de Tsukishima ?
Il m'a demandé de ne pas venir !
Ils n'ont pas le même caractère. Et encore moins la même aura.
- C'est parti ! - C'est parti !
- Notre adversaire est… - Notre adversaire est…
- Le lycée Karasuno. - Le lycée Karasuno.
- Bon match ! - Bon match !
- C'est parti ! - C'est parti !
Impressionnant…
Oui… On voit que c'est une grosse équipe.
D'ailleurs, ils ne sont pas encore là.
- Ils en mettent du temps. - Je rêve, ils se croient tranquilles.
C'est ça, la vanité des champions ?
Ils nous sous-estiment ?
Ils arrivent.
Venez, on commence le briefing !
Je sais que vous êtes crevés de vos deux matchs, mais soyez attentifs.
Vous jouez encore demain.
Pour commencer, voici mon opinion personnelle.
Si Aoba Jôsai est l'équipe la plus perfectionnée du département,
Shiratori Zawa est la plus inachevée.
Inachevée ?
Vous comprenez pourquoi je pense ça ?
Parce que j'ai lu ce dossier qu'ont préparé les managers
après avoir fait des recherches sur Shiratori Zawa.
- Kiyoko, tu as fait ça pour moi ! - Kiyoko, tu as fait ça pour moi !
Non, pour toute l'équipe.
C'est tout ce qu'on peut faire pour vous.
Pas vrai, Hitoka ?
Oui.
Je voulais vous être utile… Merci, Yachi !
Ne gâchez pas leur boulot !
Ouvrez grand vos oreilles et retenez bien tout.
Alors, pourquoi une équipe inachevée ?
Comme la plupart des équipes, nos attaques équivalent à des multiplications.
Mais à Shiratori Zawa, ce sont des additions.
Ils additionnent la puissance de chaque joueur.
Vitesse variée, positions différentes, attaques différées…
On innove pour tromper le contre.
Eux aussi utilisent des attaques différées,
mais leurs réceptions ne sont pas très stables.
Et quand ils veulent être sûrs de marquer, ils passent à un ailier.
Notamment à Ushijima.
Il n'y a qu'une raison à ça.
Ça leur permet de gagner des points.
Pardon !
Il peut transpercer notre défense sans le moindre souci.
Vous n'avez jamais affronté une telle puissance.
Soyez prêts.
Il a rebondi d'aussi loin jusqu'à l'étage !
Il attaque de haut !
Il frappe de toutes ses forces et il démolit tout, littéralement.
Voilà l'équipe de Shiratori Zawa.
Et même si Ushiwaka est le plus puissant,
les autres sont loin d'être médiocres.
Il a l'air d'attaquer tranquillement,
mais ça doit démolir les bras…
Ushiwaka est vraiment impressionnant.
J'ai encore plus envie de jouer !
Oui !
Merci !
C'est Benkei…
C'est son portrait craché.
Leon.
- Oui ? - Leon ?
Je suis sûr que le petit vient de te surnommer Benkei.
Désolé si ma personnalité ne colle pas.
C'est un des seconde du duo à la tendue.
C'est vrai ?
Envoie !
Regardez comme il est petit !
C'est un remplaçant ?
J'ai un peu de peine pour lui.
J'ai toujours envie d'encourager les plus faibles
- Belle attaque ! - Belle attaque !
Vous deux ! Faites l'attaque d'hier.
Mais il y a une chose que je peux dire avec certitude.
Question puissance qui marque, on n'est pas en reste
Pour commencer…
Dominez la lutte.
Le minus vient d'attaquer à la verticale !
Et quelle vitesse !
Le passeur a vraiment touché le ballon ?
J'étais surpris de ne pas jouer contre Seijô, cette fois,
mais Karasuno a l'air fun.
C'est vrai.
Quels que soient les adversaires, ils plieront sous notre puissance !
Tu pourras te vanter quand tu seras toi-même compétent.
Allons, allons !
Les paroles et la coiffure de Tsutomu sont toujours aussi classes.
Merci beaucoup !
Ce n'est pas une bonne chose d'être trop gentil.
Quel coincé ! Tu ne sais pas plaisanter, Taichi ?
Il est très prometteur !
Il est en seconde et déjà titulaire, et il deviendra notre champion !
Je ne vous décevrai pas !
C'est bien. Bonne chance, futur champion.
Arrêtez, ça lui gonfle les chevilles.
On est en réception.
Wakatoshi, on compte sur toi.
Et toi, fais un peu plus d'efforts.
Ne te repose pas que sur lui.
T'es son garde du corps, Benkei ?
Ushijima !
Lors de cette finale,
je te prouverai que je suis digne d'être le champion de l'équipe.
D'accord, bon courage.
Le pire, c'est qu'Ushijima dit ça sans aucun sarcasme.
Ils ont gardé leur position habituelle. Vous vous souvenez des caractéristiques ?
— Oui. — Oui.
Mettez-vous bien en tête qu'Ushijima marquera des points.
Ne vous focalisez pas et reprenez les points !
Ce ne sont pas des machines,
ils feront des erreurs.
Vous savez ce que vous avez à faire ?
- Oui ! - Oui !
On y est, c'est la finale !
Maintenant qu'on est là, gagnons et allons aux nationales !
Voici à présent la finale masculine qui déterminera le représentant de Miyagi
au championnat national interlycées de volley-ball.
Elle oppose le lycée public Karasuno
à l'académie Shiratori Zawa.
Enfin !
Je n'en reviens pas de voir Shô ici.
Ce sont vraiment des lycéens, leurs adversaires ?
Il y a même la télé !
Voici maintenant les joueurs de départ pour le lycée Karasuno.
Le n° 1, Sawamura Daichi.
Le n° 3, Azumane Asahi.
Le n° 5, Tanaka Ryûnosuke.
Ryû !
Le n° 9, Kageyama Tobio.
Le n° 10, Hinata Shôyô.
Le n° 11, Tsukishima Kei.
- Kei ! - Non, arrête...
Le n° 4 et libéro, Nishinoya Yû.
Entraîneur, Takeda Ittetsu.
Passons aux joueurs de départ de l'académie Shiratori Zawa.
Le n° 1, Ushijima Wakatoshi.
- Ushijima ! - Waka !
Le n° 4, Ôhira Leon.
Le n° 5, Tendô Satori.
Le n° 8, Goshiki Tsutomu.
Le n° 10, Shirabu Kenjirô.
Le n° 12, Kawanishi Taichi.
Le n° 14 et libéro, Yamagata Hayato.
Entraîneur, Washijô Tanji.
Chers spectateurs,
les deux équipes vont se battre vaillamment,
et elles attendent vos encouragements.
Ils m'ont refilé leur stress…
À l'attaque de Hinata durant l'échauffement,
je les ai trouvés de bonne humeur.
En face, ils ont l'habitude d'être ici.
Nous, c'est notre première finale, et notre première fois en terrain central.
Ça aurait été compréhensible qu'ils soient bouleversés.
C'est leur première finale, c'est donc leur premier match en cinq sets ?
En cinq sets ?
Jusqu'à maintenant, c'était des matchs en deux sets gagnants sur trois.
Mais une finale, c'est en trois sets gagnants sur cinq.
Comme les matchs de haut niveau qu'on voit à la télé.
Ça doit être épuisant !
Oui…
Je m'inquiète pour leur endurance.
Il ne faut pas qu'on désespère !
On n'est pas placés comme d'habitude.
D'habitude, ils commencent avec un service puissant ou avec Hinata devant.
Là, c'est sûrement pour avoir un haut contre face à Ushijima.
Karasuno Shiratori Zawa
Il me tarde de voir comment ils vont gérer ses attaques.
Envoie !
Je n'en vois pas l'utilité face à quelqu'un qui a perdu contre Aoba Jôsai,
et n'a même pas été en finale départementale.
Vas-y, Daichi !
J'ai !
Ushijima !
- Nous y voilà. - Nous y voilà.
Je l'ai !
C'est rien !
On continue !
Karasuno Shiratori Zawa
Enfin un gaucher !
Pourquoi' tu t'es habillé comme ça ?
Pour passer inaperçu, il faut une casquette et des lunettes noires.
C'est vrai que Kageyama avait fait pareil, une fois.
Tu vois !